Today we have gathered here on the right occasion
Oggi ci siamo qui riuniti nell’occasione giusta,
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
e in un giorno di ottimo auspicio, per adorare Shri Ganesha.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Shri Ganesha è stata la prima deità ad essere creata
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
affinché l’universo intero si riempisse di buoni auspici,
with peace, bliss, and spirituality.
di pace, beatitudine, e spiritualità.
He is the source.
Egli è l’origine;
He’s the source of spirituality.
è la sorgente della spiritualità.
As a result of that all other things follow.
Tutto ciò che segue ne è una conseguenza.
Like when it rains and is windy
Come quando piove e tira vento,
you feel a coolness in the atmosphere.
si sente la freschezza nell’atmosfera.
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
Allo stesso modo, quando Shri Ganesha emana il suo potere,
we feel all these three things within and without.
noi proviamo tutte e tre queste qualità dentro e fuori.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Ma è stata una grande disgrazia che, soprattutto in Occidente,
that the most important fundamental Deity
questa deità, la più importante e fondamentale,
has been completely not only neglected,
non solo sia stata del tutto trascurata,
but insulted and crucified.
ma anche insultata e crocefissa.
So today though I did not want to say anything
Anche se oggi non volevo dire nulla
to upset you people, but I must tell you
che vi turbasse devo però spiegarvi
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
che adorare Shri Ganesha significa che in voi deve avvenire
a thorough cleansing within you.
una purificazione profonda.
When you worship Shri Ganesha
Quando adorate Shri Ganesha,
keep your mind clean, keep your heart clean,
mantenete pura la vostra mente. Mantenete puro il vostro cuore.
keep your being clean -
Mantenete puro il vostro essere.
no thoughts of lust and greed should come up.
Non dovrebbero nascere pensieri di lussuria e avidità.
Actually when the Kundalini rises
In effetti, quando la Kundalini ascende,
Ganesha had to be awakened within us,
Ganesha deve essere risvegliato in noi.
the innocence has to come up –
Deve emergere quell’innocenza
which obliterates all such degrading ideas within us.
che annulli tutte le idee degradanti dentro di noi.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Se si deve conseguire l’ascesa, dobbiamo renderci conto
that we have to mature.
che occorre maturare.
People are sick now.
La gente ora è ammalata,
All over the western life one feels they are sick.
in tutto il mondo occidentale ci si accorge che è ammalata.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
È ammalata, poiché non ha mai riconosciuto Shri Ganesha.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Se anche è venuto uno come Freud, ciò non significa che avreste dovuto accettarlo.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Ma voi lo avete fatto, come se fosse molto importante farlo.
there was nothing more important than that.
Come se non ci fosse nulla di più importante.
So today we are faced with our power of ascent
Oggi, dunque, siamo messi di fronte al nostro potere di ascendere
and the power of conditionings we have had.
ed al potere dei condizionamenti che abbiamo ricevuto.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Quando Freud parlava di condizionamenti, non sapeva
he was putting another type of horrid conditionings on you,
di inculcare in voi un altro tipo di orribili condizionamenti,
terrible.
terribili!
Sex is not important for human beings at all,
Il sesso non è per niente importante per gli esseri umani,
is not at all important.
non lo è affatto.
It is only when you want to have children
In effetti, un essere umano del livello più elevato
actually a human being
praticherà l’attività sessuale
who is of the highest level will indulge into a sex.
soltanto se desidera avere dei bambini.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Le seduzioni, il romanticismo, tutte queste assurdità
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
che non esistono in una mente pura, sono soltanto una creazione umana.
And this servility one has to that is so much surprising,
E questa schiavitù nei confronti del sesso è oltremodo sorprendente.
it comes from a very low grading within us.
Deriva da un livello bassissimo in noi.
It comes from the low-graded human beings
È tipico degli esseri umani degradati
that one becomes servile to it.
diventarne schiavi.
You should be the master of that.
Voi dovreste padroneggiarlo.
And today when I see around Myself, in the West,
E oggi, quando in Occidente,
which is also part and parcel of the same creation,
che è anch’esso parte integrante della stessa creazione,
so much of sickness that has come, I am really aghast,
vedo intorno a me tutto questo degrado, sono davvero scioccata.
how to turn your attention now to the maturity of sex.
In che modo spostare ora la vostra attenzione sulla maturità del sesso?
When the sex matures you become a father, a mother,
Quando il sesso matura, diventate padri, madri
and a pure personality.
e personalità pure.
When you hear about a ninety-year old woman
Quando si sente dire di donne di novanta anni
marrying a nineteen-year old boy,
che sposano giovani di diciannove,
I mean, you just don’t understand,
insomma, non si capisce…
this is - what sort of a society it has been created in this world,
che razza di società si è creata in questo mondo,
this kind of a stupid behaviour?
per tenere un comportamento così stupido.
We have to mature ourselves.
Dobbiamo maturare.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Questo non significa che io stia predicando l’austerità da giovani.
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
Non vuol dire questo; questa è un’altra assurdità.
But of course you must mature;
Ma ovviamente dovete maturare.
you need a tapasya for that.
Avete bisogno di fare tapasya (penitenza) per questo.
Unimportant thing when become important
Quando una cosa senza importanza diventa importante,
and such unimportant thing that they’re just like anything
questa cosa senza importanza è proprio come qualsiasi altra cosa
that we have, like we have hair.
che abbiamo, come per esempio i capelli.
Even if you lose hair it means something.
Persino se perdiamo i capelli, significa qualcosa.
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
Ma se perdete il sesso che c’è di male? Va benissimo.
Good riddance of bad rubbish.
Una bella liberazione da tanta porcheria.
Such a waste of energy.
È una tale perdita di energia!
So much interest, so much of a precious attention,
Tanto interesse, tanta preziosa attenzione,
so much of auspiciousness is spent
tanta auspichevolezza, sprecati
in this kind of a nonsensical thing.
in queste cose assurde.
So to worship Ganesha one has to understand
Per adorare Ganesha ci si deve rendere conto
we have to mature.
che occorre maturare.
Maturity has to come within us.
La maturità deve attuarsi interiormente.
We have to go deeper within ourselves;
Dobbiamo andare più in profondità dentro noi stessi.
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
La nostra attenzione deve diventare più profonda spontaneamente.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Ma come possiamo acquisire profondità se siamo ancora simili a vermi?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Di solito si tratta di una grande forma di sacrificio,
or a pressure on people.
o di una imposizione.
These tags and these pressures have been very costly
Queste etichette e imposizioni vi sono costate molto care,
for you people, very costly.
molto care.
You have paid through so much;
Avete scontato in tanti modi.
you have gone through so much. For what?
Avete subito tanto, ma a che scopo?
So the priorities have to change
Le priorità devono mutare
if Shri Ganesha is to be worshipped.
se si deve adorare Shri Ganesha.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Ciò che oggi adoreremo è l’innocenza in noi.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Adoreremo ciò che è di buon auspicio, che è innocente.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
L’innocenza che è nel profondo di noi, che è la nostra caratteristica,
that’s our nature, that’s what we are born with –
la nostra natura, ciò con cui siamo nati,
is the basic of this whole Creation;
è la base dell’intera creazione.
is the essence of this Creation.
È l’essenza della creazione.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Quando la materia diventa attiva, ha inizio la riproduzione,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
ha inizio lo stadio animale, e dopo giunge lo stadio degli
who are primitive, then comes the stage
uomini primitivi. Poi subentra lo stadio
where human beings are developed.
degli esseri umani evoluti,
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
ma non nel senso in cui noi intendiamo il mondo evoluto. È orribile!
I’ll never call them developed by any chance at all.
Io non li chiamerò mai evoluti, per nessun motivo.
What is development is not outside.
Lo sviluppo non è esteriore.
What is the within development one has to see.
Va visto lo sviluppo interiore.
What have we grown inside?
Che cosa abbiamo sviluppato dentro noi stessi?
What have we got inside ourselves?
Che cosa abbiamo acquisito interiormente?
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Qualsiasi cosa di quel genere - che non abbia cioè sviluppato alcun potere interiore –
The one which hasn’t got any inner power grown,
cresca e diventi grande, è plastica.
say, for example, I give you a mango.
Se io, per esempio, vi do un mango
I said, “All right, now you eat it.”
e vi dico di mangiarlo,
And you see it just has the cover and nothing inside it,
e voi vedete che ha soltanto la buccia e dentro non c’è niente,
what will you eat? Will you eat that plastic?
che cosa mangerete? Mangerete la plastica?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Qualsiasi cosa cresca così, è plastica, è morta.
What is the substance inside, let’s see.
Qual è la sostanza interiore? Vediamo:
What is our substance within ourselves?
qual è la sostanza in noi?
This is what Christ preached – morality point.
Questo è ciò che Cristo ha predicato: la moralità.
So important for Him it was.
Era molto importante per Lui,
Because after dharma, which was a balance,
perché dopo il dharma - che è un equilibrio
where of course morality is very important,
in cui naturalmente la moralità è molto importante -
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
era necessario che Cristo parlasse della moralità innata,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
più profonda, che è parte integrante del nostro essere,
it is not just taught, or told, or frightened
che non è semplicemente qualcosa di insegnato o predicato, o imposto
because there’s a fear of God and wrath of God.
per timore di Dio e della Sua collera,
But it should be your own innate light,
ma che dovrebbe essere la vostra luce innata.
that’s why Christ talked about it.
Per questo, Cristo ne parlò.
And the same Christ was used to demolish innocence.
E proprio Cristo fu usato per demolire l’innocenza.
And I would not say that people were not warned.
E non direi che la gente non sia stata avvisata.
Freud was not the only person who was born.
Non nacque soltanto Freud.
The other day I went to Prado in Spain
L’altro giorno sono andata al Prado, in Spagna,
and I saw paintings after paintings of the hell.
e ho visto un’infinità di dipinti dell’inferno.
And all these modern times we see those lanky pankies
E come al giorno d’oggi vediamo questi tipi strani
going around without clothes, sort of people were shown
che se ne vanno in giro senza abiti, lì era rappresentata gente
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
con stranezze di ogni genere, che faceva cose stupide.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Questo era Bosch! Ero sorpresa che un tedesco, Bosch,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
avesse mostrato, con grande chiarezza, tutte queste assurdità, la via verso l’inferno,
then the attack of the death, all these things.
poi l’assalto della morte, tutto questo.
I mean he was quite a recent person.
Voglio dire che egli è vissuto in tempi abbastanza recenti.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Se considerate Blake una testa matta, che dire di Bosch?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Sono tutti dei pazzi ad eccezione della gente stupida e inutile.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Abbiamo ricevuto molti avvertimenti. Possiamo dire, ad esempio,
since long we know about hell.
che siamo a conoscenza dell’inferno da molto tempo.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Fra tutti, Mahavira scrisse con gran chiarezza dell’inferno.
This is hell.
È questo l’inferno!
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Ma in Occidente, le priorità sono assolutamente capovolte.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
Qual è il vostro potere? Pensateci. Rifletteteci.
Is it mental power that’s important?
È il potere mentale, quello importante?
I have told you mental power has nothing to do,
Vi ho spiegato che il potere mentale non c’entra niente
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
perché è semplicemente lineare, si muove in una sola direzione, cade,
comes back to you. It has no substance in it.
poi vi torna indietro. Non ha sostanza.
It’s just a mind projection, plastic.
È soltanto una proiezione della mente. Plastica.
What is your emotional power?
In che cosa consiste il vostro potere emozionale?
Emotions that you have takes you where?
Dove vi portano le emozioni che provate?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Se provate emozioni, anche belle emozioni,
Say, you love your wife very much.
se ad esempio amate molto vostra moglie,
Where does it take you?
questo dove vi porta?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
C’era un poeta chiamato Tulsidasa che amava moltissimo la moglie.
and she had gone to her mother’s place.
Lei era andata dalla propria madre,
So he couldn’t bear it and went to see her
così lui non potendo sopportarlo andò a trovarla
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
e si arrampicò sul suo balcone. Lei si spaventò
She said, “How did you climb?”
e domandò: “Come hai fatto ad arrampicarti?”.
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Lui rispose: “Tu hai messo una fune”. E lei: “No”.
And they saw it was a big snake hanging.
E videro che c’era un grosso serpente appeso.
So she said, “The amount of love you have for me,
Allora lei disse: “Se tu avessi per Dio
if you have that for God, where will you be?”
l’amore che hai per me, dove saresti?”.
So where does these emotions take you - to frustration,
Dove vi portano dunque queste emozioni? Alla frustrazione,
to unhappiness, to our destruction.
all’infelicità; alla distruzione.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Il potere mentale vi dà una cosa orribile chiamata ego
which destroys others.
che distrugge gli altri.
And the emotional power gives you
Il potere emozionale non vi dà altro
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
che pianto, lacrime e un continuo sentimento d’infelicità:
“Oh, I have done so much of emotional investment
“Oh, ho investito tanto su questa persona
on such and such person and what did I get?”
dal punto di vista emotivo e che cosa ne ho ricavato?”.
So it is not absolute, it’s relative.
Quindi non è assoluto, è relativo.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Dal punto di vista mentale, se non riuscite a distruggere gli altri valete zero.
Emotionally you are zero
Dal punto di vista emozionale, valete zero
because you cannot overpower people with your emotions.
perché non sapete dominare le persone con le vostre emozioni.
So what is your power? Where does your power lie?
Qual è dunque il vostro potere? Dove sta il vostro potere?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Esso risiede nello Spirito; ma ancor prima di raggiungere lo Spirito,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
qual è il vostro potere? È la Kundalini? Ma lei è addormentata.
Then what is your power?
Allora qual è il vostro potere?
Is your chastity.
È la vostra castità.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Se un uomo è casto, se ha un temperamento casto
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
ed è saldo nella propria castità, essa agisce, lavora.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Ma, per prima cosa, la castità procura vantaggi alla vostra salute.
From the face of a person you can say
Potete capire se una persona
that this person is a chaste man.
è casta dal suo viso.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Nei nostri Shastra, ad esempio, si diceva che un santo o un brahmachari
the one who has never had sex in life,
– chi nella propria vita non abbia mai praticato il sesso -
always shining on his face.
ha sempre il viso splendente.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
E, come diciamo noi, il più grande brahmachari fu Shri Krishna
who has so many wives.
che aveva molte mogli.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Non essendoci alcun dispendio di energia, nessuno spreco di attenzione su questo,
So the whole energy is inside.
tutta l’energia rimane all’interno.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Vi dirò che oggi, mentre venivo in macchina, pioveva,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
tirava vento, faceva molto freddo, ma noi eravamo dentro l’auto.
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
Niente ci ha toccato. Stavamo bene al caldo dentro la vettura.
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
Abbiamo attraversato tutto, niente ci ha toccato,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
niente ci ha disturbato. Siamo venuti via ed è andato tutto bene. Come?
Because we kept to our own vehicle
Perché siamo rimasti nel nostro veicolo,
and the vehicle we have is our chastity.
e il veicolo che noi abbiamo è la nostra castità.
We are so particular that others must respect us,
Noi ci teniamo molto che gli altri ci rispettino,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
che ci porgano i loro omaggi; diversamente ci irritiamo.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Ma voi, avete rispettato voi stessi? Rispettate voi stessi?
It sounds sometimes to people in the West
A volte agli occidentali pare
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
che Madre stia cercando di predicare molto la cultura indiana.
Many people think that way.
Molti la pensano così.
But I say that one has to learn science from the West.
Ma io dico che dall’Occidente si deve imparare la scienza,
All right. One has to learn other things from the West,
questo va bene. Si devono apprendere altre cose dall’Occidente:
aesthetics, of course.
di certo l’estetica,
Paintings and art, maybe, colour schemes.
la pittura e l’arte, magari la combinazione dei colori.
But culture you better learn from Indians.
Ma la cultura è meglio apprenderla dagli indiani.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Io trovo che qui vi sia mancanza di cultura, non c’è nessuna cultura.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Che cultura è quella in cui si ritiene che una donna debba esporre il proprio corpo?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
È una cultura da prostitute, molto semplice! Ammettetelo!
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Laddove si pensa che una donna non debba rispettare le sue parti intime,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
non esiste alcuna cultura nell’estetica del Divino.
So much so today that they are making a film showing Mary
Tanto che oggi, stanno girando un film che rappresenta Maria
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
come una prostituta. Insomma, siete arrivati a questo punto.
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
In India solo a dire una cosa simile vi picchieranno ben bene,
whether Muslim, Hindu, Christian.
che siano musulmani, indù, cristiani.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Intendo dire che è scioccante sentire il modo in cui qui si parla di Cristo!
I mean, to an Indian it gives a shock.
Voglio dire che ad un indiano questo provoca uno shock.
How can you talk because once you give up your chastity
Come potete parlare così? Perché una volta che abbiate rinunciato alla vostra castità
you can not understand that there can be someone
non riuscite a comprendere che possa esistere qualcuno
who is absolutely chaste.
che sia completamente casto.
For a thief everybody is a thief.
Per un ladro sono tutti ladri.
Because you don’t have that respect for your chastity
Giacché voi non avete rispetto per la vostra castità,
you can not imagine what Christ could have been.
non potete immaginare che cosa sia potuto essere Cristo!
You can not imagine, you can not accept.
Non riuscite ad immaginarlo, non riuscite ad accettarlo.
Unbearable things are said about Christ.
Su Cristo si dicono cose insopportabili
I tell you, unbearable, I don’t know.
- vi assicuro - intollerabili. Non capisco.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Io ho affrontato la Sua crocifissione, che fu intollerabile di per sé.
But this kind of a thing you say about somebody;
Ma gli apprezzamenti di questo tipo che fate su qualcuno…
to an Indian woman if you pass such a remark,
se faceste commenti di questo genere su una donna indiana,
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
su una normale donna indiana, lei si ucciderebbe.
Is never said that anybody comes and says,
Mai nessuno si avvicina per dirvi:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
“Sei bellissima”. Certo,
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
potete dirlo a vostra madre che è bella, va bene.
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
È diverso. Ma non si parla così a nessuna donna.
You have to turn yourself out.
Dovete trasformarvi.
And this is one of the reasons why
E questo è uno dei motivi per cui
people are very hot-tempered.
la gente è molto irascibile.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Il magnete dentro di voi è Shri Ganesha.
Many people know that I have a great sense of direction.
Molti sanno che io ho un forte senso dell’orientamento.
That comes through this magnet which is perfect.
Proviene da questo magnete che è perfetto.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Questo magnete è ciò che vi tiene attaccati, o regolati,
or all the time pointed towards Spirit.
o continuamente orientati allo Spirito.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Se non avete il senso di castità, oscillerete
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
di qua e di là. All’improvviso diventate ottimi Sahaja yogi
tomorrow you become a devil –
e domani, diventate demoni,
because there’s nothing that keeps you binding
poiché non vi è nulla che vi tenga legati
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
alla grande idea dello Spirito. Affrontiamolo!
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Adesso, per tutti noi, per tutti i Sahaja yogi, è giunto il momento
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
in cui la cosa più importante in noi non è il sesso ma la castità.
And that’s what will mature you.
E questo è ciò che vi farà maturare.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
È davvero incredibile il modo in cui alcune persone si sono comportate a Bordi;
I came to know about it, I was amazed,
quando sono venuta a saperlo sono rimasta sbalordita.
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
Come hanno potuto comportarsi in quel modo davanti agli abitanti di Bordi
who are innocent, simple people?
che sono persone innocenti, semplici?
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Ma il colmo è che quando voi adottate comportamenti
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
frivoli e assurdi, che insultano la vostra castità,
you really lag in the action of it.
all’atto pratico diventate davvero carenti.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Ad esempio, se sprecate la benzina, la vostra auto non partirà.
it’s like that, something happens to you.
Allo stesso modo vi succede qualcosa.
All the time you go on pinching people
Andate avanti in continuazione a tormentare la gente
and frivolously talking to each other and to,
e a parlare in modo frivolo tra voi…
what is the need to do all these, I just don’t understand.
non capisco proprio la necessità di fare tutto questo!
And then end up in the divorce case.
Per poi finire con una sentenza di divorzio.
Once I had gone to a Selfridges,
Una volta ero andata a Selfridges
I must tell you a very interesting story.
- devo narrarvi una storia molto interessante -
And in such a crowd there were two people, man and woman,
e nella folla c’erano due persone, un uomo e una donna,
kissing each other all the time,
che continuavano a baciarsi,
least bothered there are other people
del tutto incuranti che ci fossero altre persone
who are also going on the same escalator.
sulla stessa scala mobile.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
Si baciavano sulla scala mobile
I mean, torturing all the Indians who were there
mettendo a disagio tutti gli indiani che erano lì
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
o forse anche altri come i cinesi, gli egiziani.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Era in corso questo spettacolo. Li rividi un’altra volta
They were not kissing.
e non si baciavano.
I said, “What happened?”
Chiesi: “Che cos’è successo?”
“We are divorced.”
“Abbiamo divorziato”.
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Chiesi: “Perché quel giorno vi baciavate così tanto?”.
So they said, “Because we were going to be divorced,
Allora risposero: “Perché stavamo per divorziare,
so wanted to have the last bit of it.”
così volevamo approfittarne fino all’ultimo”.
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Che livello! Pensate un po’ che livello! Che amore,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
che sentimenti nutrite per chiunque? Niente!
All the time quarrelling with each other,
State tutto il tempo a litigare,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
finite col divorziare e mettete in mostra tutto questo.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Nessuna personalità profonda esibisce in pubblico queste cose.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Certo, mi è stato detto che qui, nelle scuole pubbliche, insegnano
that you should never show your emotions outside.
che non si dovrebbero mai esteriorizzare le proprie emozioni.
But otherwise you can show anything else,
Diversamente potete esibire qualsiasi altra cosa
ridiculous or shameless. But not your emotions.
ridicola o vergognosa, ma non le emozioni.
What an absurd place it is.
Che paese assurdo!
You have accepted all these values
Avete accettato tutti questi valori
just like sheep, without thinking about it.
proprio come pecore, senza riflettere.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Ad esempioe ero in Francia e arrivò una ragazza piangendo.
She said, “I will - horrid, horrid,
Disse: “Orribile, orribile!
I will never go to these psychologists.”
Non andrò mai da questi psicologi”.
So I said, “Why?”
Chiesi perché.
“They were saying dirty things about my father.”
“Dicevano cose oscene di mio padre!”
Imagine.
Pensate un po’.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
E la gente ha accettato le idee di questo orribile Freud,
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
che sono fondamentalmente sbagliate. Anche se sono storiche,
or whatever it is, you better give it up.
o altro, è meglio che le abbandoniate.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Per il Divino, qualsiasi cosa sbagliata è sbagliata
Whatever is right is right, in the Divine.
e qualsiasi cosa giusta è giusta.
But there’s a real objection now,
Ma ora c’è una vera e propria lamentela
that people when they go abroad,
per il fatto che quando la gente va all’estero,
husband and wife and this and that, they kiss each other
che siano mariti e mogli o altro, si baciano
and tease each other. What is the need?
e si stuzzicano. Che bisogno c’è?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Baciate una persona e poi venite a parlarmene male.
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
L’ho visto. Se deve esserci qualche autodifesa,
this has to be your chastity, your privacy.
questa deve essere la vostra castità, la vostra intimità.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
È per questo motivo che non avete forza di volontà per fare niente. Nessuna forza di volontà.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Lasciate che qualche stupido venga a raccontarvi qualcosa,
you’ll say, “All right. We accept.”
e poi direte: va bene, l’accettiamo.
What is the essence of your personality – is your chastity.
Qual è l’essenza della vostra personalità? È la vostra castità.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
Ed in Sahaja Yoga, potete ristabilire ogni cosa,
whatever you have lost, you can.
qualsiasi cosa abbiate perso. Potete farlo.
That’s why the depth is lacking.
È questo il motivo della mancanza di profondità.
And this is the reason there is no consistency
È per questo motivo che non c’è coerenza
in the temperament of people, no consistency.
nel temperamento delle persone. Nessuna coerenza.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Ci saranno milleduecento persone ad una mia conferenza
and next day not even one, all lost.
e il giorno dopo neppure una. Tutte perse.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Perché non vi è nessun fondamento, sapete, come se mancasse la connessione.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Non c’è connessione. Il punto di connessione è la vostra castità.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Quindi non c’è coerenza. Manca “sthaapayati”.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Se dite che devono alzarsi al mattino,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
fare il bagno, celebrare un puja, è troppo per loro!
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Se dite, per esempio, ad una donna indiana, o a me,
“that you wear such and such dress,”
che devo vestirmi in un certo modo,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
io non posso, proprio non posso. No, non è possibile, non è possibile.
I can keep the whole night awake,
Posso rimanere sveglia tutta la notte,
but that thing I can not do, just cannot do it.
ma non posso fare questa cosa, non posso proprio.
So the priorities are changed because where is your attention.
Quindi, le priorità sono cambiate, perché dov’è la vostra attenzione?
You have everything within you.
Avete ogni cosa in voi.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
Siete miniere di castità, che è il vostro potere,
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
ogni cosa è in voi. Niente è andato perduto. È tutto lì.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Tutta la fragranza è in voi. È tutta conservata.
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
Non condannate voi stessi. E siete molto fortunati
I’m here to tell you all about it.
che io sia qui a parlarvi di tutto ciò.
You are so fortunate I am with you.
Siete molto fortunati che io sia qui con voi.
Do you understand that point?
Capite questo punto?
You don’t have to go to Himalayas;
Voi non dovete andare sull’Himalaya.
you don’t have to stand on your heads.
Non dovete stare a testa in giù.
You don’t have to do anything like that.
Non dovete fare niente del genere.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Non ci crederete, ma, prima, sapete, questi santi stavano
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
seduti nell’acqua fredda, ghiacciata, oppure sull’Himalaya,
in the open they used to sit for hours together
all’aperto. Rimanevano seduti per ore di seguito
Now that’s not necessary.
per congelare le proprie idee assurde. Ora questo non è necessario.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Tutto è reso molto facile. Ora, però, cambiate le vostre priorità.
The whole attention once goes to your own Spirit
Quando tutta l’attenzione sarà indirizzata al vostro Spirito,
you’ll be surprised the whole chart will change.
sarete sorpresi di come tutta la prospettiva cambierà.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Qual è la cosa più importante? Meditare ogni giorno.
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Ho visto persone che vogliono seguire dei corsi. Supponiamo, per esempio,
I told that “You better do some course.”
che io abbia detto “Sarebbe meglio frequentare qualche corso”.
Every day they will go for that course and join that class
Ogni giorno andranno a quel corso, si uniranno a quella classe
and they will work it out and they’ll pass that course
e si daranno da fare, infine passeranno il corso,
and do it up and finish it.
lo completeranno, lo finiranno.
But meditation they cannot do regularly.
Ma la meditazione, non riescono a farla regolarmente.
But now there’s a little gap you should understand,
Ora però dovreste comprendere che c’è una piccola breccia
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
e una volta che abbiamo sentore di questa gioia, che è eterna,
we start moving towards that more and more,
iniziamo a muoverci in quella direzione
more and more and establishing ourselves
sempre e sempre più, e a stabilizzarci
in the ocean of that joy.
nell’oceano di quella gioia.
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Un poco. Vedete, quando qualcuno vuole farvi nuotare
you are frightened, you don’t want to do it,
avete paura, non volete farlo.
you are very happy on the gross shore,
State bene sulla solida riva.
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
Non volete nuotare. Qualcuno vi spinge,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
e voi vi ritraete ancora: “No, baba, non posso farlo”.
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Ma quando imparate a nuotare, il nuoto vi piace.
And when you like it then you want to do it every day,
E quando vi piace, volete farlo tutti i giorni,
regularly, religiously.
regolarmente, con religiosità.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Quindi vi è un piccolo salto da compiere.
Second point is that as I’ve been always saying,
Il secondo punto, come ho sempre detto,
you are lotuses, but under a mire.
è che voi siete dei loti, immersi però nel fango,
And you know what mire is,
e voi sapete cos’è il fango.
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
Invece, l’India è l’oceano, quindi è facilissimo per i loti
to come out of the water.
emergere dall’acqua.
But to come out of the mire is very difficult.
Ma emergere dal fango è molto arduo.
Say, somebody falls in the mire.
Mettiamo che qualcuno cada nel fango:
If you kick it, you go deeper.
se scalciate andate più a fondo.
If you try to do anything you go deeper.
Qualsiasi cosa cerchiate di fare andate a fondo.
Best thing is to keep watching it and still.
La cosa migliore è rimanere a guardare, stando calmi.
And that’s the best way – is to witness yourself.
E questo è il modo migliore: osservare voi stessi.
But your attention is not all right, how will you witness?
Ma se la vostra attenzione non è a posto, come potrete testimoniare?
Attention is: somebody’s going that side –
L’attenzione funziona così: qualcuno va da una parte,
that person you’ll see. Another person going that –
e voi lo guarderete. Un altro va da un’altra parte,
that person you’ll see, must see every person.
e voi lo guarderete; vi sentirete in dovere di guardare ogni persona.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Però non vedete i fiori, non vedete gli alberi,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
non vedete la Madre Terra. Non vedete niente.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Ciò che guardate è qualcosa di irrimediabilmente brutto, peggio di voi.
Today is the day they say one should not see the moon.
Si dice che oggi è il giorno in cui non si dovrebbe guardare la luna.
If you see the moon it becomes inauspicious
Guardare la luna diventa di cattivo auspicio
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
e vi procurate una cattiva fama. Si dice che Shri Krishna abbia guardato la luna
and then He got a bad name; He was ranchordas,
e acquistato cattiva fama: egli era Ranchodas,
means He had to run away from the battlefield.
significa che dovette fuggire dal campo di battaglia.
But that was His trick, He had to run away.
Ma era un suo trucco: lui dovette scappar via.
So you are not supposed to see the moon.
Qunidi non dovreste guardare la luna.
The reason is, why it is said,
Il motivo per cui si dice questo,
that today we have to see Shri Ganesh,
è che oggi dobbiamo guardare Shri Ganesha
who is the Mother Earth,
che è la Madre Terra,
who acts through Mother Earth.
che agisce attraverso la Madre Terra.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
La maggior parte delle cose che abbiamo, provengono dalla Madre Terra.
So this time you must see the Mother Earth,
Questa volta, oggi, dovete guardare la Madre Terra,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
la Kundalini e Shri Ganesha.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
La Madre Terra ha creato Shri Ganesha,
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
perciò non guardate nient’altro al di fuori di lei. Non guardate neppure la luna.
Just see the Mother Earth.
Guardate soltanto la Madre Terra,
Because the Mother Earth in Her love
poiché Madre Terra, nel suo amore
and compassion has done so much for us,
e nella sua compassione, ha fatto così tanto per noi.
your Kundalini has done so much for you.
La vostra Kundalini ha fatto così tanto per voi.
And Her Son, Who is the innocence within us,
E suo figlio, che è l’innocenza in noi,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
oggi deve essere adorato, giacché egli ha fatto il massimo.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Nonostante tutti gli insulti che gli abbiamo rivolto, tutto il ridicolo,
all the filth, all kinds of nonsense,
la sporcizia, tutte le assurdità,
still He stands up like a little child to amuse us.
egli si presenta comunque davanti a noi come un bambino per farci divertire.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Se Shri Ganesha è in voi, diventate come bambini,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
innocenti come bambini. Non vi adirate con nessuno
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
come cani rabbiosi. Ci sono alcuni Sahaja yogi, lo so,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
che abbaiano in continuazione, proprio come i cani o i mendicanti in India.
But you become like a child who is very sweet,
Ma voi diventate come un fanciullo dolcissimo.
who always tries to amuse you,
Lui cerca sempre di divertirvi;
always tries to say nice things,
cerca sempre di dire cose carine,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
cerca sempre di farvi sentire felici. È una tale sorgente di gioia!
And that’s how you become a source of joy,
Ed è così che diventate una fonte di gioia,
source of happiness, source of fulfilment.
fonte di felicità, fonte di soddisfazione.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Sempre spumeggianti di risate e felicità,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
traboccanti di cose meravigliose. Guardate e osservate
just see and watch.
come vi divertono i bambini.
How they come round with little-little hands,
Come vi vengono intorno, come fanno funzionare tutto
how they work it out.
con le loro piccole, piccole mani.
How they know what is the right thing.
Come riconoscono ciò che è giusto.
A child who is a Realized soul is much more sensible
Un bambino realizzato è molto più sensato
than a grown up person, I’ve seen that.
di una persona adulta. L’ho notato.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Come la mia nipotina minore, aveva circa tre anni mi pare,
three years of age and the maid was folding My sari
quando la domestica che stava piegando un mio sari,
and by mistake she put it on the ground.
per errore lo appoggiò per terra.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
La bambina non poté tollerarlo. Sollevò il sari,
put it to her head and put it on the sofa.
se lo mise sulla testa e lo posò sul sofà.
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
Disse: “Che cosa credi di fare mettendo questo sari per terra,
what you do know about my Grandmother?
che cosa ne sai tu di mia nonna?
She is the Goddess of Goddesses
Lei è la Dea delle dee
and you put Her sari on the ground.
e tu metti il suo sari in terra.
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
I cani verranno a morderti, ora. Stai attenta!”.
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
Poi andò a rimettere apposto il sari, lo baciò e lo baciò
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
dicendo: “Madre, perdonala, Nonna, per favore,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
perdona questa donna, non sa che cosa ti ha fatto”.
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Ma questa sensibilità proviene dalla profondità della vostra castità.
You listen to the children and you’ll be amazed
Ascoltate i bambini e sarete sorpresi
how they talk and what they say, how they behave,
da come parlano, da cosa dicono, da come si comportano,
how they try to amuse you. I mean,
da come cercano di divertirvi.
in the West children are very much spoiled, I must say,
In Occidente, i bambini sono molto viziati, devo dire.
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
Non vi fanno divertire molto, ma distrurbano parecchio.
Because again, again the same thing.
Sempre per lo stesso motivo:
If the father and mother don’t have chastity,
se il padre e la madre non hanno castità,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
i bambini non si sentono a posto, non si sentono in pace.
they’ll become restless, and then they develop
Diventano irrequieti e poi sviluppano
the same restlessness within themselves.
la stessa irrequietezza dentro di sé.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Un uomo casto non può essere mai posseduto. Credetemi:
can never get possessed. You might be very intelligent,
non può mai essere posseduto. Potreste essere molto intelligenti,
you might be anything, you might be a great writer,
potreste essere qualunque cosa, potreste essere grandi scrittori,
but you can get possessed. But a chaste man,
ma potete diventare posseduti. Ma un uomo casto,
an ordinary chaste person can never get possessed.
una comune persona casta, non può mai essere posseduta.
Bhoots are afraid of chaste people.
I bhut temono le persone caste.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Se una persona casta cammina per la strada, tutti i bhut scappano.
They just run away. At least I’ve known many cases
Scappano proprio. Io almeno ho saputo di molti casi,
but some of them I can tell you,
ma alcuni posso raccontarveli.
that there were three of them,
C’erano tre persone
who used to go by motorcycle in the night
che usavano passare per una strada in motocicletta di notte,
about twelve o’clock on a road.
a mezzanotte circa,
And some people who were possessed wrote letters to Me,
ed alcune persone possedute mi scrissero delle lettere dicendo:
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
“Per favore, non permetta loro di passare là di notte,
because where should we go and stay?”
perché noi dove andremo a stare?”.
I was amazed. These are the people
Ero strabiliata. Erano persone
who were possessed by some sort of horrible bhoots
possedute da qualche bhut orribile
who used to go and rest on these trees in the night
che di notte andavano a riposarsi sotto gli alberi
where these three persons used to go on the motorcycle
dove queste tre persone passavano in moto.
and they actually wrote letters to Me.
Mi scrissero proprio delle lettere
Very possessed people, I knew them, saying that,
- gente molto posseduta, li conoscevo – dicendomi
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
“Chieda loro di non passare di lì, perché altrimenti noi dove andremo a vivere?
And they were like mad, mad people themselves.
Ed erano proprio come matti, matti.
I said, “Why did you write like this?”
Chiesi perché mi scrivessero quelle cose
They said, “These people go that way and they trouble us.”
e loro risposero: “Questi passano di qui e ci disturbano”.
And the negative within us disappears
Ciò che è negativo dentro di noi scompare
with the light of Shri Ganesha.
con la luce di Shri Ganesha.
You can see it so clearly in another person.
Potete vederlo molto chiaramente in un’altra persona.
If you don’t have chastity you can never see
Se non avete castità, non potrete mai distinguere
who is unchaste or chaste, you can not.
chi è casto da chi non lo è. Non potete.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Sembrano tutti uguali: “Molto bravi, bravissimi,
very nice person, very nice person”.
bellissime persone, molto carine”.
I mean real possessed people are certified as very good people,
Intendo dire che persone veramente possedute sono classificate come brave persone,
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
talvolta anche in Sahaja Yoga. Ed io inizio a chiedermi
“What’s happening, what is it? How is it these people
che cosa stia succedendo. Che cos’è? Com’è che queste persone
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
sono considerate così? Non riescono a sentirlo? Non c’è Luce.
Even if you get your Realization,
Anche se ottenete la realizzazione,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
anche se il vostro Spirito sta attivando la vostra consapevolezza collettiva,
even if you are giving Self Realization to others,
anche se date la realizzazione agli altri,
you are nowhere if you have no chastity.
se vi manca la castità, non avete raggiunto niente.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
È come un vetro rotto che cerchi di riflettere qualcosa.
it can never give the right picture.
Non può mai darvi l’immagine giusta.
It’s so important. And I have to tell you this now.
È molto importante. E adesso devo dirvelo,
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
è giunto il momento per me di spiegarvi che questo è l’ostacolo nella nostra vita.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Per prima cosa chiederanno: chi devo sposare?
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
Cos’è questa fretta? Certo, il matrimonio, io lo definisco
an auspicious thing, marriage should be there,
una cosa di buon auspicio. Il matrimonio dovrebbe esserci.
there should be a collective sanction, everything, but for what?
Dovrebbe esserci un riconoscimento collettivo, tutto, ma per cosa?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Per venerare la castità dentro di noi. Allora si sposano,
then they have children. Then they want to have a house,
poi avranno figli; poi desiderano una casa,
then they want to have this.
poi vogliono altro.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Va avanti e avanti, tutta questa situazione ristretta
and the light of your life doesn’t spread.
e la luce della vostra vita non si diffonde.
But I’ve known people who were just in the hell
Ma io ho conosciuto persone che erano proprio all’inferno
and have come out and have spread light,
e ne sono uscite e hanno diffuso luce;
beautiful meteoric heights they have achieved.
hanno conseguito bellissime altezze da meteore.
I’ve seen people like that.
Ho visto persone così.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Oggi, dunque, siete giunti qui per adorare Shri Ganesha dentro di voi.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Non capisco che cosa significhi adorare me nella forma di Ganesha,
Because I’m That. When you are worshiping Me
poiché io sono Quello. Quando adorate me,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
volete avere questo Shri Ganesha risvegliato in voi.
Let that be awakened within you.
Lasciate che sia risvegliato in voi.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Lasciate che ciò che io dico divenga il mantra per risvegliarlo in voi,
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
affinché, in quanto miei figli, sentiate la beatitudine della castità,
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
così come io ho gioito di tutta la mia vita umana e di tutte le mie vite divine.
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Gioite nella stessa misura, questo è ciò che desidero.
At least you should have the taste of it.
Dovreste almeno assaporarla.
I’m telling you about something
Vi sto parlando di qualcosa
which you may not have heard before.
di cui forse non avete mai sentito parlare prima,
But you never heard about Kundalini also.
ma non avete mai sentito parlare neppure della Kundalini.
You had never heard about Self Realization like this.
Non avete mai sentito parlare della realizzazione del Sé in questo modo.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Ma oggi penso che il Puja sia stato organizzato per caso,
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
in modo assolutamente Sahaj. Avrei dovuto celebrare questo Puja a Bombay.
It was all organized; people were all willing to come there
Era già tutto organizzato. Tutti erano disposti ad andare là
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
a celebrare questo Puja. Ma un Puja a Ganesha in Inghilterra,
or in the West is so important that I thought better have it one,
o in Occidente, è così importante che ho pensato che sarebbe stato meglio celebrarne uno
without the right time in Rome,
- senza aspettare il periodo giusto - a Roma
which is one of the basic things
che rappresenta uno degli elementi fondamentali
which has ruined the chastity of human beings.
che hanno rovinato la castità degli esseri umani.
Romans started it and others carried on.
Hanno iniziato i romani, e gli altri hanno proseguito.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Ma doveva essere qui a Brighton, ai piedi di loto di Sadashiva.
But the English must know
Gli inglesi però devono rendersi conto
that they have got such a golden land
che hanno questo Paese d’oro,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
e loro non lo meritano. Devono meritarlo.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Pensate, voi vivete nel Paese di Sadashiva,
where even water beads also the snow –
in cui persino l’acqua diventa di perla, anche la neve
means like distilled water, clean, clear, white.
intendo dire che è come acqua distillata, tersa, pura, chiara.
Where Shri Ganesha is the One
Dove Shri Ganesha
Who washes the feet of His Father.
lava i piedi di Suo Padre.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Dove la castità stessa, risiede come vostra Madre.
And you have to deserve that coveted position.
E voi dovete meritare questa ambita posizione.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
I Sahaja yogi inglesi devono ascendere moltissimo.
Just the opposite English were.
Invece erano proprio l’opposto.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Coloro che appartengono al Paese di Sadashiva sono proprio l’opposto.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Nella terra di Shiva c’è una tremenda arroganza,
which one can not think in Shiva’s place.
un’arroganza così terribile da non credere!
All unchaste people are arrogant.
Tutte le persone prive di castità sono arroganti.
Otherwise, how can they forgive themselves?
Diversamente come farebbero a perdonare se stesse?
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Se parlate ad una prostituta, in due minuti scoprirete
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
che è una prostituta perché è molto arrogante:
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
“Che c’è di sbagliato? Sono una prostituta, e allora?”.
Arrogance is a sign of unchaste personality.
L’arroganza è segno di una personalità che manca di castità,
And such a person also becomes insular
e una persona simile diventa anche chiusa
because he’s ashamed, ashamed to face others.
perché si vergogna, si vergogna di affrontare gli altri.
But a chaste personality is open,
Una personalità casta invece è aperta.
why should he be afraid of anyone?
Perché dovrebbe avere paura di qualcuno?
Talks to everyone nicely,
Parla a tutti con garbo;
kind to everyone in all innocence and simplicity
è gentile con tutti, in totale innocenza e semplicità,
without falling in love in every third person you come across.
senza innamorarsi di una persona su tre in cui si imbatte.
And that, one has to realize that this country is given to you
E occorre rendersi conto che questo Paese vi è dato
with a purpose and if you do not come up to that level,
con uno scopo e, se non vi eleverete a quel livello,
you’ll be thrown away.
sarete rigettati.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Rispettare la vostra castità significa in realtà rispettare me,
because I reside within you as chastity.
poiché io dimoro in voi come castità.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Se Shri Ganesha è il buon auspicio,
I reside within you as chastity.
io risiedo in voi come castità.
Chastity is never aggressive,
La castità non è mai aggressiva,
is never harsh, because there’s no need, you know.
mai aspra, perché non ce n’è bisogno, sapete.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Non è necessario. Voi siete talmente potenti! Siete così potenti
that there is no need to aggress anyone.
che non occorre aggredire nessuno.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Perché dovreste aggredire? Voi non avete timore di nessuno.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Siete molto generosi; siete molto gentili. Così belli,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
sempre freschi e giovani, ma anche così sublimi e dignitosi.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
Ora, sono passati dodici anni da quando sono arrivata qui.
Two more years, very intense work is needed,
Occorrono altri due anni di lavoro molto intenso,
within and without. Within we have to work very hard
dentro e fuori. Dobbiamo lavorare interiormente molto duramente,
for these two years, very hard,
in questi due anni, molto duramente.
real tapasya we have to go into,
Dobbiamo affrontare una vera tapasya,
all of us, whether men or women.
tutti noi, uomini e donne.
And then we’ll see.
E poi si vedrà.
I can say that, we have done good job,
Io posso dire che abbiamo fatto un buon lavoro.
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
Con un piccolo salto, con coraggio e fede, possiamo ottenere molto.
Have faith in yourself.
Abbiate fiducia in voi stessi.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Non una fede mentale, ma la vera castità è fede.
Chastity is the consolidation of your faith.
La castità è il consolidamento della vostra fede.
When you have faith in God, you are chaste.
Quando avete fede in Dio siete casti.
When you have faith in yourself you are chaste.
Quando avete fede in voi stessi, siete casti.
You have faith in your wife, you are chaste.
Se avete fede in vostra moglie siete casti.
Why should you have faith in your wife?
Perché dovreste avere fiducia in vostra moglie?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Perché, se voi siete casti, come può lei non essere casta?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
La fiducia che avete nei vostri figli viene dalla castità perché se voi siete casti,
how can your child be anything else?
come possono i vostri figli non essere altrimenti?
Crystalline form of faith is chastity.
La forma cristallina della fede è la castità
And that you can have even before Realization. Many have.
e questa potete averla anche prima della realizzazione. Molti la possiedono.
Actually like the camphor, which, you see,
In effetti, come la canfora,
is volatile and evaporates into the fragrance,
che è volatile ed evapora nella sua fragranza,
in the same way we can say chastity acts into faith.
analogamente si può dire che la castità agisce sulla fede.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Senza castità, non potete avere fede
in anything.
in nulla.
Because either you are dealing with your emotions
Perché avete a che fare con le vostre emozioni,
that you are emotionally attached to Me
siete cioè attaccati a me in modo emotivo,
or maybe you are mentally attached to Me.
o magari mentale.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Ma se avete il senso della castità, la fede sarà manifesta.
Within yourself you don’t have to have faith,
Non dovete tenere la fede dentro di voi
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
“Ora Madre, avrò fede dentro di me”. Non potete,
Faith is something, which is volatile
la fede è qualcosa di volatile,
and the volatile fragrance comes from chastity.
e la fragranza volatile deriva dalla castità.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Da oggi dunque non guarderemo la luna o le stelle,
but you are going to look at the Mother Earth.
bensì la Madre Terra.
In the Universe She represents the Kundalini,
Nell’universo, lei rappresenta la Kundalini
is nothing but chastity. She’s just chastity.
che non è altro che castità. Lei è proprio castità.
Can you believe it? What a power.
Riuscite a crederci? Che potere!
Motherhood, everything is chastity.
La maternità, ogni cosa, è castità.
Fatherhood, any relationship is chastity.
La paternità, qualsiasi relazione, è castità.
Purity is again the fragrance of chastity.
La purezza è ancora la fragranza della castità.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
La bontà, la compassione, ogni cosa proviene dalla castità,
a sense of chastity, which is not mental.
da un senso di castità che non è mentale.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Se siete casti mentalmente, potete essere orrendi.
Like some of the nuns are or some of those people
Come alcune monache
who are austere, not that.
o persone austere. Non è questo.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
La castità è la Kundalini innata, connaturata dentro di voi,
which acts because it understands Me.
che agisce, poiché mi capisce,
She understands Me. She knows Me,
mi comprende. Mi conosce.
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
È parte integrante di me; è il mio riflesso.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Perciò fortificate la vostra Kundalini mantenendovi casti.
People try to do things to look very attractive and this and that.
La gente cerca di darsi da fare per apparire molto attraente e tutto il resto.
Don’t waste your energy like this;
Non sprecate la vostra energia così.
you are saints, live like saints.
Voi siete santi! Vivete da santi!
Traditionally as we live, we have to live that way
Dobbiamo vivere secondo la tradizione, come vivevamo,
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
ed evolvere a partire dalla tradizione. Non fate qualcosa di nuovo,
something absurd, nonsensical.
qualcosa di assurdo, di insensato.
We don’t have to attract anyone.
Non dobbiamo attrarre nessuno.
Chastity is the fragrance in the flower,
La castità è la fragranza del fiore
which attracts the bees,
che attrae le api,
is the honey of the flower,
è il miele del fiore.
is the essence of our existence.
È l’essenza della nostra esistenza.
So this time you are all coming to India,
In questo periodo state per andare tutti in India.
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
Devo chiedervi di rispettarmi evitando di comportarvi male,
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
evitando di adottare i comportamenti infantili che vedete al cinema,
and the films and all that nonsense.
nei film e in tutte queste assurdità.
You are above all that.
Voi siete al di sopra di tutto ciò.
Attention, achievements are to be seen
L’attenzione, i risultati, devono essere osservati
from the seat of your chastity.
dal seggio della vostra castità.
We can’t leave our seats,
Non possiamo abbandonare i nostri seggi.
whether we are acclaimed or not makes no difference.
Essere acclamati oppure no, non fa differenza.
Like all these avadhootas they’ll say,
Come tutti questi avadhutas (santi, ndt) dicono:
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
“Takya surasani,” cioè non abbandoneremo i nostri seggi.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Noi risiediamo nei nostri seggi. Questo è il nostro seggio: nel loto.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Non possiamo lasciare il loto. Siamo seduti nel loto,
That’s our seat. Then all these nonsensical things
è il nostro posto. Allora, tutte queste cose senza senso
that you have acquired will drop out.
che avete acquisito, scompariranno.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Vi accorgerete che diverete essere magnifiche.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Tutti i bhut fuggiranno. Tutti i blocchi scompariranno.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Ma non è austerità – ve lo ripeto ancora -
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
è il rispetto del vostro essere. Così come mi rispettate esteriormente,
you respect Me within. As simple as that.
mi rispettate interiormente. È così semplice.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Oggi è un gran giorno per noi essere qui a venerare Shri Ganesha.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Egli deve essere venerato per primo e,
And when you worship Him, you must realize
quando lo adorate, dovete rendervi conto
that you are worshipping His manifestation as well,
che venerate anche la sua manifestazione,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
cioè Cristo. Dovreste aborrire chiunque parli
you should abhor such a person.
di Cristo in tal modo da sminuirlo.
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Non potete intellettualizzare Cristo. Se qualcuno lo fa,
just have nothing to do with that person.
evitatelo proprio.
Christ is innocence.
Cristo è innocenza.
If you don’t have the depth of your chastity
Se non avete la profondità della vostra castità,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
non potete comprenderlo. Non potete venerarlo.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Questo è il meglio che sono riusciti a fare: distruggere la vostra castità
so that you never recognize Him.
per non farvelo mai riconoscere.
All that comes to you through your meditative efforts.
Tutto questo vi arriva attraverso i vostri sforzi meditativi.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Ora lo sforzo deve consistere semplicemente nell’essere meditativi.
That’s all. Keep your meditation on.
Tutto qui. Mantenete il vostro stato di meditazione.
Try to be meditative. See things.
Cercate di essere in uno stato meditativo. Osservate le cose.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Lo stato di testimonianza non è altro che lo stato meditativo.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Bene, ho deciso di incontrare qui i Sahaja yogi di Brighton
here tomorrow morning and I will meet all the English people
domattina, e incontrerò tutti gli inglesi
if possible day after tomorrow evening
se sarà possibile, dopodomani sera,
to tell them how important it is for them to achieve
per spiegare loro quanto sia importante per loro raggiungere
that state of purity. I think it’s working out.
questo stato di purezza. Penso che stia funzionando.
I really work very hard,
Io lavoro davvero duramente.
you have no idea how much I work hard.
Non avete idea di quanto io lavori duramente.
But this is also they said that, is an idea that people think
Ma un’altra opinione della gente è pensare
that others should do all their work.
che siano gli altri a dover svolgere tutto il loro lavoro.
This is like pound saving, this saving, that saving
È come risparmiare una sterlina, risparmiare questo, risparmiare quello,
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
e risparmiare anche il lavoro. Lasciamo che Madre svolga tutto il lavoro per noi.
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
Madre si prende cura di noi. Lei dovrebbe alzarsi presto al mattino,
She should do meditation.
Lei dovrebbe meditare.
There is no saving.
In questo non c’è alcun risparmio.
You can save everything else if you just know
Potreste risparmiare qualsiasi altra cosa se soltanto sapeste
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
come salvare il vostro Spirito. Soltanto la vostra ascesa è importante.
Once you ascend, everything is saved.
Una volta ascesi, ogni cosa è salva.
But first save yourself.
Ma salvate voi stessi, per prima cosa.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Per questo, dovete fare uno sforzo, dovete lavorare molto,
You have to go deep into you, evolve yourself.
dovete andare in profondità dentro voi stessi, evolvere.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Ne siete assolutamente capaci. Non biasimate nessuno.
do not blame your wife, mother, father, country anything.
Non biasimate vostra moglie, vostra madre, vostro padre, il vostro Paese; niente.
Everyone can work it out.
Possono riuscirci tutti.
Don’t see other people, see yourself,
Non guardate gli altri, guardate voi stessi:
“How far I have gone? What have I contributed?
“Fin dove sono arrivato? In che cosa ho contribuito?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Lasciatemi proseguire”. Ognuno di voi dovrebbe farlo.
I am thankful that all the people
Sono grata che siano venuti tutti,
have come from all over England.
in Inghilterra, da ogni parte.
It was right thing to do it in a way,
In un certo senso era la cosa giusta da fare,
but this country must be created of that level
ma questo Paese deve essere portato ad un livello tale
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
che venire qui diventi un pellegrinaggio per tutti.
On the contrary it should not happen
Non dovrebbe invece accadere
that once they come to England,
che dopo essere venuti in Inghilterra
after that they never come to Sahaja Yoga.
non vengano mai più in Sahaja Yoga.
Could happen, could happen with the arrogance
Potrebbe accadere; potrebbe accadere. Con l’arroganza
that people have may be that it might become like that,
che ha la gente, potrebbe magari accadere
that once they come here they’ll say,
che una volta venuti qui dicano:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
“Oh, basta con Sahaja Yoga, ne ho avuto abbastanza”.
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
In India accade l’opposto. Quando vanno in India ci si attaccano.
I have known some people that they came to England
Ho conosciuto alcune persone che sono venute in Inghilterra,
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
ma il comportamento di alcuni Sahaja yogi
and some of the ashrams run, they just ran away.
e il modo in cui erano gestiti certi ashram li ha fatti scappare.
“Mother nothing doing,
Mi hanno detto: “Madre, niente da fare,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
non resteremo più in Sahaja Yoga
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
dopo aver visto i suoi evoluti Sahaja yogi in Inghilterra
where you have worked for twelve years.”
dove Lei ha lavorato per dodici anni”.
So today we are sitting on this beautiful land of England
Oggi, dunque, ci troviamo in questa bellissima terra d’Inghilterra
and we have certain debts to be paid,
e abbiamo alcuni debiti da pagare
to be born in this country,
per essere nati in questo Paese.
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
E il debito che abbiamo è dover essere grandi Sahaja yogi.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Potete scoprire molto facilmente chi è un grande Sahaja yogi.
When you say that, “shut that window,”
Quando dite: “Chiudi quella finestra”,
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
noterete che la maggior parte di loro rimane seduta a guardare gli altri.
I don’t say they are all English but could be.
Io non dico che siano tutti inglesi, ma potrebbe darsi.
Make others work is not the way.
Far lavorare gli altri non è il modo.
You have to be really very dedicated.
Voi doete essere davvero molto dedicati.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Ma non siete di quel calibro, credetemi, non siete a quel livello.
Don’t look at other people who are here.
Non guardate gli altri che sono qui.
You are very different type of people. You are special people.
Voi siete persone molto diverse. Voi siete persone speciali.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Cercate di essere vigili, rispettate voi stessi, poiché siete inglesi
and that you have a special responsibility.
e per questo avete una responsabilità speciale.
So may God bless you.
Che Dio vi benedica.
All the way he has brought the water of River Godhavari
A proposito, lui ha portato fin qui l’acqua del fiume Godawari
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
che confluisce nel fiume Nasik.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Voi sapete che Shri Rama, Shri Sita
and Lakshmana all lived there in Nasik.
e Lakshmana vissero a Nasik.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
E questo fiume, il Godawari, è detto anche il Gange del sud.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Lui ha portato l’acqua del Godawari. Sentite il flusso di vibrazioni.
In the country where the rivers even are mantras,
Nel Paese in cui persino i fiumi sono mantra,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
i loro nomi sono mantra… tutto il merito va ai santi,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
alla gente che ha vissuto in modo tanto religioso e così colma di purezza
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
che anche solo pronunciando i nomi dei fiumi fluiscono le vibrazioni.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Sentite? Perché un giorno non potrebbe diventare così anche il Tamigi?
Through your punyas it should be.
Dovrebbe accadere attraverso le vostre punya.
Every particle of this earth should become vibrated
Ogni particella di questa terra dovrebbe diventare vibrata,
through your punyas only.
soltanto grazie alle vostre punya.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Ora dobbiamo vedere per questo stato di Shri Ganesha:
The people who have to worship, we have to see
le persone che devono venerarlo.
who are the people who have to worship.
Dobbiamo vedere chi sono le persone che devono venerarlo.
Very difficult situation.
È una situazione molto difficile.
Get the small children, that’s the best.
Vengano i bambini piccoli. È la cosa migliore.
Come along. Nira. Come along.
Vieni avanti, Nira. Venite avanti.
Yes, yes you both come along.
Sì, sì voi due venite avanti.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Molto bene. Benissimo. Sotto i dieci anni. Bene, sedetevi.
All of them should be below ten years.
Dovrebbero avere tutti meno di dieci anni.
Not below two but below ten.
Non meno di due, meno di dieci anni.
All right. Come, come, come, all of you.
Bene. Venite, venite tutti.
Very good children, must say.
Bravissimi. Devo dire
Tremendous they are. Aren’t they?
che sono straordinari, vero?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Ora, ciò che faremo è lavare i Piedi di Mataji,
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
d’accordo? Come lavarli? Lei versa l’acqua sui miei piedi
and you just have to rub. Alright.
e voi dovete semplicemente strofinare. Va bene?
Come along, four at the time.
Venite. Quattro alla volta.
Now who are the four?
Chi sono i primi quattro?
She will put the water,
verserà lei l’acqua.
you rub, now you rub It,
Ora massaggia tu. Massaggia tu
you rub My Foot.
il mio Piede?